VICTORIA OF MANY FACES
Vicky.
Hei, Vicky.
EPISODE 4:
APA KAMU BERMAKSUD MENANGKAPKU?
Kenapa?
Nonna, maaf.
Setelah jamuan semalam,
perasaan itu masih ada sampai sekarang.
Ayo.
Vicky, kamu seperti Ibu.
Apa maksudnya?
Ibu juga selalu diam.
Bisa jelaskan apa maksudnya?
Dulu,
Ibu juga pulang larut malam
dan tidur sampai siang hari.
Lalu pergi keluar lagi setelah langit gelap.
Lalu pulang larut malam lagi.
Sama seperti Vicky tadi.
Beliau selalu terlihat melamun.
Lalu...
Maaf.
Aku tidak akan melamun lagi.
Salah.
Vicky, bukan begitu!
Kenapa kamu melamun?
Beri tahu aku.
Kamu ingin tahu, ya?
Aku tidak tahu apa
yang dilamunkan ibumu dulu,
tapi kalau tentang diriku,
aku akan cerita apa adanya.
Mau mendengarkan?
Iya.
Sebelum jamuan semalam...
Hebat!
Kamu hebat, Vicky!
Tapi, ke depannya,
sebaiknya aku lari saja
daripada melawan orang jahat.
Aku juga tak mau kamu terlibat.
Jadi saat kita bersama,
kamu tidak akan melawan?
Iya.
Daripada mengalahkan orang jahat,
lebih baik aku melindungimu.
Aku tidak mau!
Aku tidak mau Vicky menahan diri!
Kasihan Vicky!
Nonna, kamulah yang terpenting bagiku.
Ini bukan soal kasihan.
Kalau menahan diri,
Vicky juga akan menghilang!
Kalahkan orang jahat saja!
Jangan menahan diri!
Sampai sekarang,
Nonna belum pernah menangis.
Jangan-jangan dia berpikir,
"Aku ditinggalkan karena
terlalu menahan diri,"
makanya jadi tak bisa menangis
meski ingin.
Jangan cemas, Nonna.
Tidak perlu khawatir,
aku baik-baik saja.
Vicky, kalau ada orang jahat muncul,
kalahkan dia.
Baik!
Kalau orang jahat muncul,
saat bisa dikalahkan,
pasti akan kukalahkan.
Tapi, melindungimu itu
yang paling penting,
saat harus kabur, sebaiknya kabur.
Lalu, aku pasti tak akan meninggalkanmu.
Hei, Vicky,
Peragakan cara mengalahkan
orang jahat, dong.
Aku ingin lihat!
Sekarang dan di sini?
Kumohon.
Jangan beri tahu siapa pun, ya!
Baik!
Pokoknya jangan!
Tak akan kuberi tahu siapa pun!
Tendangan berputar!
Pegang bahunya,
serang perutnya dengan lutut.
Lalu beri pukulan telak!
Ke depannya, kita harus berkomunikasi
dengan baik dan hidup bersama, Nonna.
Vicky, ini taruh di mana?
Itu yang ketiga dari kanan.
Kalau yang ini?
Yang itu taruh di paling tepi.
Kamu menyusunnya sesuai urutan pengarang?
Kalau mau disusun dengan cara lain,
aku akan menyesuaikannya lagi.
Tidak perlu, seperti ini saja.
Ini sempurna.
Merapikannya pasti melelahkan.
Tidak, aku suka merapikan barang.
Merapikan barang.
Nonna, kamu baca buku apa?
Apa bukunya seru?
Sangat seru.
Begitu, ya?
Kamu bebas baca semua buku di perpus ini.
Aku bebas baca buku apa pun di sini?
Tentu saja.
Buku sejarah itu sangat seru.
Serasa bisa mengobrol
dengan orang-orang zaman dulu.
Mengobrol?
Baiklah, mari seduh teh.
Vicky.
Jeff datang!
Kapten.
Halo.
Ada perlu dengan Tuan Bernard?
Tidak, aku ingin menemuimu.
Aku boleh ajak kalian makan malam ini?
Jeff.
Halo, Nonna.
Sebenarnya, aku juga
ada hal yang ingin kubicarakan
dengan Kapten.
Bagaimana kalau makan di rumahku?
Karena hal ini tidak boleh
sampai ada orang lain tahu.
Ini enak!
Kamu diikuti seseorang?
Benar.
Kurasa Kapten perlu tahu tentang hal ini.
Mungkin itu orang yang diutus
Putra Mahkota Conrad.
Apa?
Mereka menemukan siapa yang menjatuhkan
pelaku serangan jamuan di taman.
Selain itu,
mereka curiga bahwa kamulah orangnya.
Mencurigaiku?
Ada penjaga yang melihat seorang wanita
bergaun ungu muda atau biru muda
melarikan diri dari taman.
Bisa saja orang itu bukan aku.
Kalau aku diikuti karena alasan ini...
Aku akan
bertanggung jawab.
Aku akan membujuk Putra Mahkota
menghentikan pengintaian.
Jadi,
kumohon jangan tiba-tiba menghilang.
Menghilang?
Aku selalu merasa
kamu akan tiba-tiba menghilang.
Aku tidak akan begitu.
Kekhawatiranmu berlebihan.
Aku boleh mampir ke sini lagi?
Iya, boleh.
Selamat malam.
Nonna.
Vicky, aku sangat menantikan malam ini.
Biskuitnya enak!
Aku juga mau makan biskuit
buatan Nona Susan.
Nanti aku akan tanya beliau
sediakan untukmu juga.
Terima kasih, Nonna.
Vicky, cepat!
Kalau aku sudah diawasi keluarga kerajaan,
aku harusnya segera meninggalkan
tempat ini dan pergi ke negara lain.
Tapi tak ada yang mengikutiku lagi.
Sepertinya Kapten betulan sudah membujuknya.
Sejak menjadi agen rahasia,
orang yang bisa kupercaya
hanya satu orang.
Lalu, hanya satu orang itu
menginjak-injak kepercayaanku
yang membuatku pergi ke sini.
Saat memilih untuk memercayai seseorang,
aku harus sadar
ada kemungkinan akan dikhianati.
Dengan begitu,
meski berakhir ditinggalkan,
aku tak akan merasa sakit hati.
"Ah, sudah kuduga."
Cukup hadapi dengan senyuman.
Hei, kamu.
Lagi sendirian, kan?
Mari minum bersamaku.
Hei, kamu dengar tidak?
Hei, jangan sok jual mahal!
Gawat.
Wanita itu pergi ke mana?
Patah tulang?
Iya.
Dia jatuh dari tangga.
Terlebih, tangan dominannya yang patah.
Begitu.
Aku kebetulan ada di sana dan melihatnya.
Dia mungkin harus dirawat di rumahku
untuk sementara waktu.
Oh, ya,
selagi aku merawatnya,
maukah kamu menjadi guru les putraku?
Aku akan memberimu gaji
yang sama dengan di sini.
Guru les?
Dia belum bisa berbahasa asing.
Aku ingin kamu yang poliglot mengajarkannya.
Apa kamu sanggup?
Tapi, aku bukan guru bahasa asing.
Aku juga tidak bisa meninggalkan Nonna.
Nonna juga bisa ikut!
Aku mau kalau bersama Vicky.
Sudah diputuskan, ya!
Halo.
Namaku Clark Anderson.
Halo, namaku Victoria Sellers.
Dia Nonna.
Namaku Nonna.
Nyonya Eva ingin aku mengajarimu
bahasa Hagl dan bahasa Randall.
Victoria, kamu bisa kedua bahasa itu?
Benar, untuk percakapan sehari-hari.
Aku sama sekali tidak bisa.
Ayahku seorang Menteri Luar Negeri,
beliau menuntutku harus bisa menguasainya.
Tapi aku kesulitan.
Aku juga kurang mahir olahraga.
Aku juga tidak punya keahlian.
Kalau begitu, ada hal yang kamu sukai?
Aku suka buku.
Lalu, latihan fisik.
Latihan fisik?
Apa itu?
Memanjat tembok yang sangat tinggi,
lalu memanjat pohon.
He-Hebat!
Padahal kamu perempuan.
Justru karena perempuan.
Kalau diserang orang jahat,
harus bisa kabur dengan kekuatan sendiri.
Kalau bisa itu, kami tak akan cemas.
Aku dengar itu dari guru bela diriku.
Aku juga...
Aku juga mau belajar latihan fisik!
Baik.
Baiklah, kita akan belajar bahasa Randall
sambil peregangan.
Luruskan lenganmu!
Taf, hank, alum.
Setelah latihan fisik, kita akan menulis.
Lalu langsung lakukan hafalan.
Tuan Clark, sempurna.
Guru.
Ini pertama kalinya aku mengikuti
kelas bahasa asing yang seru begini.
Ini pekerjaan yang menarik.
Untungnya Nonna juga tertarik
pada bahasa asing.
Tuan Clark juga.
Dengan adanya gadis yang lebih muda,
itu memicu harga dirinya sebagai laki-laki.
Vicky.
Aku ingin lebih banyak latihan fisik
dan membuat Clark kaget.
Wah.
Sepertinya harga diri
gadis kecil juga terpicu, ya?
Vicky, apa bahasa Randall memanjat tembok?
Kamu bisa pulang duluan?
Lari sekuat tenaga ke rumah
lalu kunci pintunya.
Bisa?
Ada perlu apa denganku?
Oh.
Ternyata ketahuan.
Aura orang ini berbeda dengan pembunuh
yang terbiasa membunuh.
Kamu sebenarnya siapa?
Entahlah.
Aku ingin mengobrol.
Turunlah ke sini.
Aku menolak.
Aku betulan hanya ingin mengobrol.
Gerakan dia cukup lincah.
Kebetulan.
Ayo, majulah.
Aku...
Kamu menyembunyikan pisau
di balik baju, kan?
Kalau begitu, aku boleh menyerangmu
dengan pisau, kan?
Tunggu.
Pisau ini untuk melindungi diri.
Aku tak berniat menyerangmu.
Kamu pikir aku akan percaya?
Akan kutunjukkan padamu akibatnya
kalau mendekatiku dengan pisau.
Aku minta maaf!
Malam ini aku harus siaga
kalau ada yang menyerang.
Kemarin, ada pria aneh muncul.
Aku berhasil mengalahkannya.
Tapi karena sebelumnya sudah diawasi,
aku sebaiknya meninggalkan ibu kota ini.
Kamu tidak terluka saja
sudah membuatku lega.
Jadi, kamu berhasil
memukul mundur pria itu?
Aku pernah berlatih sedikit ilmu pedang.
Aku memukul mundur dia
dengan ranting pohon.
Begitu, ya?
Pria itu mungkin Pangeran Kedua,
Pangeran Cedric.
Kemarin Pangeran diam-diam
meninggalkan kastel.
Saat kembali, dua tulang rusuknya patah.
Kenapa bisa begini?
Aku juga bertanggung jawab
mengajarinya ilmu pedang,
jadi aku tahu bahwa dia cukup kuat.
Kapten.
Apa kamu bermaksud menangkapku?
Kalau jawabannya tidak memuaskanku,
aku akan langsung pergi bersama Nonna.
Aku tidak bermaksud menangkapmu.
Tapi,
kamu masih gelisah, kan?
Bagaimana kalau untuk sementara
pindah ke rumah lamaku?
Lingkungan di rumah itu selalu sepi.
Dengan posisi kakakku,
dia juga lebih mampu
melawan Istana dibandingkan aku.
Aku akan mempertimbangkannya.
Aku benar-benar minta maaf, Kakak.
Aku sudah berjanji pada Jeff
untuk tidak mengganggunya lagi.
Kamu melakukan hal seperti itu
akan dianggap telah mengingkari janji.
Carilah waktu yang tepat
dan minta maaf secara langsung
pada wanita itu.
Baik, aku merasa sangat menyesal.
Nonna.
Kalau harus meninggalkan negara ini,
aku harus memutuskan kontak
dengan orang-orang itu.
Aku juga tidak bisa bertemu Kapten lagi.
Pasti dia akan sangat kesepian.
Entah sejak kapan,
aku sudah terikat
oleh perasaan-perasaan ini.
Aku punya rekan kerja
saat masih menjadi agen rahasia.
LAPORAN PENYELIDIKAN
TERKAIT VICTORIA SELLERS ASLI
VICTORIA YANG ASLI,
SAMPAI SEKARANG MASIH HILANG
SECARA RESMI, SUDAH MENINGGALKAN NEGARA
MENUJU ASHBURY
Kalau begitu,
aku tidak perlu kabur dulu, kan?
Ada urusan apa larut malam begini?
Motif pelaku penyerangan
di jamuan malam sudah diketahui.
Aku ingin memberitahumu lebih dulu,
jadi aku datang mengabarimu.
Tolong beri tahu aku.
Alasan pelaku melakukan kejahatan itu
karena adik perempuannya dilecehkan
oleh Markis McKenna.
Dulu, adik pelaku
adalah pelayan di rumah Markis.
Setelah mendengar dia akan menikah,
Markis menjadi tertarik padanya.
Pertunangannya juga batal karena itu.
Dia terpukul dan tak bisa keluar rumah.
Itu perbuatan yang memalukan.
Apa Markis akan dihukum?
Gelarnya diwariskan pada putranya
dan dia pergi mengasingkan diri.
Bagaimana dengan pelakunya?
Mungkin akan dihukum mati.
Begitu.
Mau di negara mana pun,
hukum sama saja.
Nilai nyawa rakyat biasa dan bangsawan
sangat timpang.